• cap. 2: par. 2.1, 2.2, 2.3
• cap. 5: par. 5.1, 5.2, 5.3

La secondo lezione vuole concentrarsi sulle funzioni:
Una funzione è un oggetto in python.
Le funzioni sono istruzioni che vengono eseguite solo quando la funzione viene incovata, le istruzioni vengono raccolte
nel corpo di una funzione, in generale il corpo e delimitato da parentesi { } le quali indicano l'apertura o la chiusura della funzione.
In Python le funzioni si definiscono con il comando def, mentre il corpo di una funzione ha inizio subito dopo i :

Dev'essere chiaro che lo scopo delle funzioni è:
    Riutilizzare il codice per evitare duplicazioni e che devono fare una sola cosa!

                    def fun():
                        print "ciao!"

Esistono diversi tipi di funzioni e possiamo classificarle:
1. funzioni predefinite come print() len() fornite dal linguaggio
2. funzioni definite dall'utente
3. funzioni ricorsive: ovvero funzioni che chiamano sè stesse
4. funzioni con parametri
    - parametri posizionali: devono essere inseriti rispettivamente nell'esatta posizione dei parametri --> def fun(nome,indirizzo):
    - parametri di default: in assenza di quel parametro usa il parametro 10 --> def fun(n=10):
    - non viene indicato un numero preciso di parametri: --> def fun(*args):
        *args, tutti i parametri vengono inseriti in una tupla.

5. funzioni componibili: ovvero che ritornano qualcosa -->
        def fun(a,b):
            return a+b

Accenniamo che nelle funzioni è possibile utilizzare variabili globali, creare localmente variabili,
e modificare tipi di dato sul posto come liste o in generali dati mutabili, faremo distinzione nelle lezioni successive tra i diversi
tipi di dato per ora introduciamo i dati mutabili e non mutabili.

