Esercizio 1
    • Scrivere su un file 'proverbio.txt' un proverbio a scelta
    • Aprire il file proverbio.txt
    • Leggerne tutto il contenuto
    • Scrivere i caratteri in posizione pari su un file 'propari.txt'
    • Scrivere i caratteri in posizione dispari su un file 'prodisp.txt'
    • Suggerimento: Questa volta leggete TUTTO il file e poi…

Come risolverlo:
    1. Per scrivere su un file dobbiamo ottenere la sua istanza attraverso la funzione open(path,mod).
    2. A questo punto si deve invocare il metodo definito nella classe TextIOWrapper ovvero write( ) e passare al metodo la stringa in questo caso il proverbio da inserire nel file.
    3. Per leggere tutto il contenuto dobbiamo aprire il file nella modalità read, è consigliato definire una funzione che legga il contenuto del file.
    4. Iterare sui occorrenze della linea utilizzando un indice.
    5. Imporre una condizione sull'indicie quand'è pari scrivi il carattere line[i] nel file pari altrimenti lo scrivi sul file dispari
    6. Per completare l'esercizio bisogna chiudere le connessioni aperte

    metodi usati:
        - open()
        - write()
        - close()


        Considera questo:

            file = open(path,"r")
            for line in file:                                           --> #   { In questo modo otteniamo tutte le righe del file, ogni iterazione
                for i in range(0,len(line)):                               rappresenta il contenuto della riga letta che è una stringa ecco perché possiamo continuare ad iterare la stringa
                    char = line[i]                                                     accedendo al singolo carattere. }



Esercizio 2
    • Usando la funzione di sistema input:
    • Apra un file in scrittura
    • Fino a che l'utente non scrive la parola 'fine'
    • Leggere una serie di parole da input
    • Scrivere su un file la parola inserita
    • Chiudere il file

          Osservazioni: se si tenta di utilizzare la funzione input, se la stringa continene lettere si tenta di chiamare una variabile con il valore
                                                passato alla funzione per risolvere bisogna usare raw_input()

         * La traccia è chiara si necessita di un while e un check su una stringa dove ogni ripetizione il contenuto passato in input è memorizzato
             in una variabile e la condizione del while è impostata se la stringa è != a 'fine'.

                       s = ""
                       while s =! 'fine':
                        s = raw_input("inserire del testo ")
                        if s != 'fine':
                            file.write(str(s))














Creare una struttura colonne e righe
 list = [
    ["\tparola1\t", "parola2\t", "parola3\n"],
    ["\tparola1\t", "parola2\t", "parola10\n"],
    ["\tparola1\t", "parola2\t", "parola3"],
    ]

